Домашняя работа к занятию "3.2. Работа в терминале, лекция 2"
============================
1.
        type cd
        cd — это встроенная команда bash
При использовании ОС Linux нужно использовать оболочку-интерфейс, который даёт нам доступ к службам операционной системы. И команда cd является связывающей командой, которая помогает перемещаться пользователю по рабочим каталогом и напрямую работать с системой. 

2. 
         wc -l #Вывести кол-во строк в объекте

Доработка
        grep -c ".*" [filename]
        grep -c ^ file01.txt


3. 

        $ ps aux

Первый в списке был процесс


    root 1  0.0  0.0 164156 10580 ?        Ss   19:59   0:01 /sbin/init

4. 
        ls >/dev/pts/2

Доработка

        ls -l /etc/ssss 2>/dev/pts/3 
В другом терминале вышло сообщение

        ls: невозможно получить доступ к '/etc/ssss': Нет такого файла или каталога


5. 
         ls >/dev/pts/2 2>&1

Доработка

Бёрем вводим информацию в файл и дальше он служит источником информации.(больше идеё нет)

        ls >log.log >/dev/pts/3 2>&1


6. 
        ls /dev |grep tt
Выбираем необходимый из списка

        $ echo "tty" >/dev/tty10

7. 
Доработка
Файловый дескриптор — это неотрицательное число, которое является идентификатором потока ввода-вывода. Дескриптор может быть связан с файлом, каталогом, сокетом.   
/proc/$$/fd — Файловые дескрипторы, которые используются процессом. Для программы bash, например, там по умолчанию будут дескрипторы 0, 1, 2 и 255, указывающие на виртуальный терминал, в котором запущен процесс, например, /dev/pts/6.  
Судя по описанию из сети инетернет, мы получается отправляем командой echo слово для вывода в дескриптор номер 5. Моментально его открываем, отображаем команду и закрываем. 

Почему он выводит информацию в sdout

        ps aux | grep 7495
        root        7495  0.0  0.0   7416  4224 pts/2    S    21:45   0:00 bash
        root        9645  0.0  0.0   6204   720 pts/2    S+   22:36   0:00 grep 7495

Старый ответ

        bash 5>&1
Привело к тому, что я потерял историю всех командых вводимых в данном терминале, теперь мне доступны команды из стории только из другого терминала. 
        
        echo netology > /proc/$$/fd/5 
        netology

8.  
               ls 5>&2 2>&1 1>&5
Что-то вроде такого? Я честно не особо понял задание. Можно скинуть материал по данному моменту. 
Вот что мог подобрать. 

        ls 1/1 &>log.log 5>&2 2>&1 1>&5


9. 
Вывод:
                SHELL=/bin/bashSESSION_MANAGER=.....

Для вывода аналогичной информации попдойдет команда env (вывод значительно удобнее для чтения)

10. 
        /proc/[pid]/cmdline
              This read-only file holds the complete command line for the process, unless the
              process is a zombie.  In the latter case, there is nothing in this  file:  that
              is,  a  read on this file will return 0 characters.  The command-line arguments
              appear in this file as a set of strings separated by null bytes ('\0'), with  a
              further null byte after the last string.

PID это индефикатор процесса, соответвественно файл содержит полную командную строку запуска процесса, если только процесс не зомби и не ушёл в своппинг. В этом случае в файле ничего нет, то есть при чтение данного файла будет 0
                
        /proc/[pid]/exe

              Under Linux 2.2 and later, this file is a symbolic link containing  the  actual
              pathname  of the executed command. 
exe является символьной ссылкой, содержащей фактическое полное имя выполняемого файла.

11. sse4_2

12. 
Для запуска можно использовать аргумент -t, и команда будет запущена принудительно.

13.

                reptyr -L 4549 
                Opened a new pty: /dev/pts/4

14. Команда tee в Linux нужна для записи вывода любой команды в один или несколько файлов. Используя команду tee с разными опциями, можно сохранить вывод команды в нескольких файлах.
                echo string | sudo tee /root/new_file
                string
                cat /root/new_file 
                string

Из листинга понятно, что даннная команда сделала вывод в консоль и сделала вывод в файл new_file. 

Доработка
Разница заключается,в  том, что мы пытаемся записать данные в файл, который нам не принадлежит. Его изменнение не возможно без прав суперпользователя. А когда мы ставим sudo  в начале то права суперпользователя распространаются только на первую команду. А именно на вывод строки после echo. tee это команда. 
